Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
VOUS ET TOUT LE RESTE
Je te le dis, elle m'a frappé les paumes.
-Vraiment ?
-Oui !
Oui, je l'ai frappée très fort.
Et tu ne savais même pas que c'était moi.
Mais tu as eu ta revanche, n'est-ce pas ?
Quant à elle, elle me visait toujours
pendant le dodgeball.
Avoue.
Tu l'as fait exprès, n'est-ce pas ?
-Ouais. Je crois que oui.
-Sérieusement ?
Je n'arrive toujours pas à y croire.
Quelles sont les chances qu'on se rencontre ici ?
N'est-ce pas?
Tu aurais dû me dire plus tôt
que tu avais une si belle amie.
Votre téléphone sonne.
Arrêtez d’éviter les appels de votre petite amie.
-Excusez-moi.
-Ouais, allez-y.
Désolé, mon téléphone était en mode silencieux. Quoi de neuf ?
-Viens ici !
-Ouais.
-Tu vois comme je prends soin de toi ?
-Bien sûr. Enchanté de te rencontrer.
Nous nous sommes rencontrés au stand. Je suis Kim Sang-hak.
Je suis en gestion d'entreprise. Promotion 2000.
Je sais.
Je suis Cheon Sang-yeon.
Ingénieur. Promotion 2002.
Chaque fois qu'il prononçait son nom,
Je me sentais conscient de Sang-yeon.
Mais Sang-yeon ne semblait pas du tout se soucier
de quelque chose d'aussi trivial qu'un nom.
Pourquoi n'êtes-vous pas restés en contact
si vous étiez si proches ?
Tu ne trouves pas de vieux amis
sur I Love You School ?
Tu as raison.
En fait, je t'ai cherché il y a longtemps.
Tu m'as cherché, non ?
Je ne suis pas allé sur ces sites.
Vraiment ? Presque tout le monde a
un profil sur I Love You School.
Je n’ai jamais vraiment aimé l’école, voyez-vous.
De plus, je n’étais même pas à l’école à l’époque.
Donc tu as complètement raté le lycée ?
J'y ai participé pendant environ deux mois,
puis j'ai arrêté.
Attends, tu as vraiment un Leica ?
C'est celui de mon frère aîné.
Est-ce qu'il est photographe ?
En tant que passe-temps, je suppose.
Quel âge a-t-il ? Comment peut-il s'offrir un Leica ?
-Je sais.
-Il a 4 ans de plus que moi, donc il a 25 ans.
Il vient de quitter l'armée,
il est donc toujours à l'université.
Quelle est sa spécialité ?
Les gars, arrêtez de poser des questions.
C'est quoi, une audience ?
-Gestion d'entreprise.
-Pas question. Moi aussi !
Sang-hak ici aussi.
Dans quelle université est-il ?
Université de Séoul.
Sang-yeon parlait de son frère
avec une telle facilité.
Comme si Sang-hak était vraiment vivant
et en bonne santé quelque part.
Eun-jung, as-tu rencontré son frère aîné ?
Est-il beau ?
Quoi ? Ouais, je l'ai vu.
Il est beau. Vraiment beau.
Qui est le plus beau ?
Sang-hak oppa ici ou l'oppa de Sang-yeon ?
Kim Sang-hak seonbae est bien plus beau.
Bon sang, allez.
Je t'ai dit d'arrêter de parler de mon apparence.
Les gens penseront
que c’est tout ce que j’ai à offrir.
Allez, remets-le à sa place.
Ton copain redevient prétentieux.
D'accord. Eh bien, vos traits du visage
sont bien proportionnés,
mais tu n'es pas si beau que ça.
OK, c'est bien noté. J'ai compris.
Mon Dieu, tu es tellement drôle.
Au fait, ces deux-là sortent ensemble.
Waouh, vraiment ? Vous êtes beaux ensemble.
-Vraiment ?
-Ouais.
Cela a blessé ma fierté.
Honnêtement, tu n'es pas si beau que ça.
Génial. Tellement drôle.
Où dois-tu être si tard ?
J'ai un travail à temps partiel.
Personne ne pouvait la remplacer.
Comment vas-tu y arriver ?
-Le métro.
-Je prends le métro aussi.
-Au revoir alors.
-Au revoir, les gars.
Dae-kyu, n'avais-tu pas dit que
tu resterais pour le troisième round ?
-Au revoir les gars.
-Au revoir !
C'est parti pour un autre tour !
-Es-tu si heureux que ça ?
-Ouais.
Mais tout cela me semble flou.
Peut-être parce que je n'arrive toujours pas à y croire.
Je pense que nous aurons beaucoup de choses à nous dire
quand je la verrai demain.
Vous souvenez-vous de cette photo
d’une de vos anciennes expositions ?
Je pensais que c'était Sang-yeon sur cette photo.
-Vraiment ?
-Ouais.
Tenir bon.
Bon sang, Ryu Eun-jung.
Pourquoi ne m'as-tu jamais parlé d'elle
si tu étais si proche d'elle ?
N'est-ce pas ? Je ne m'en souviens plus vraiment.
Tu ne t'en souviens pas vraiment ?
Tu as toujours parlé de Na-mi et Ju-eun,
mais je n'ai jamais entendu parler de Cheon Sang-yeon.
Oh, je ne sais pas.
C'est tellement compliqué.
Je te le dirai la prochaine fois.
Le feras-tu réellement ?
Bien sûr que je le ferai.
Parce que je ne peux pas parler de ma vie
sans mentionner Cheon Sang-yeon.
Et à l'avenir, vous ne pourrez plus
parler de votre vie sans me mentionner.
C'est vrai même maintenant.
Même maintenant, je ne peux pas parler de ma vie
sans te mentionner, idiot.
"Idiot"?
Oui, « idiot ».
Je parie que tu ne savais pas
que c'est comme ça que je t'appelle dans mon journal.
-Tu le fais ?
-Ouais.
Viens ici. Vas-y, toi.
Sang Yeon !
Hé.
Elle a démissionné de l'école ?
Oui. Les plaintes des parents
affluaient.
Des plaintes ?
Je suppose qu'elle était une enseignante principale
qui ne se souciait pas de ses élèves.
Mme Yoon ne se souciait pas de ses élèves ?
Elle n'est pas la Mme Yoon dont vous vous souvenez.
Vraiment?
Tu sais que nous avons fait faillite, n'est-ce pas ?
Quoi?
Ouais.
Et vous ? Où habitez-vous ?
J'habite toujours dans le même quartier,
mais nous avons déménagé.
C'est à deux rues de mon ancienne maison.
Ma mère tient une boutique de gâteaux de riz.
Vous vous souvenez du moulin de Daeseong
dans votre ancien complexe d'appartements ?
Ouais.
Elle le dirige avec mon oncle.
D'accord, je vois.
Mes parents ont divorcé.
Après le divorce,
maman et moi avons déménagé à Gangneung.
Et ton père vit toujours à Séoul ?
Je ne sais pas. On ne reste pas en contact.
Je vois.
Je pensais que nous aurions beaucoup de choses à nous dire,
mais j'étais déconcerté par la gêne que cela représentait.
Peut-être que ces cinq années
nous ont enlevé quelque chose.
À un de ces quatre.
Ouais. Bonne chance avec ce papier.
Sang Yeon ?
Puis-je demander…
Pourquoi ne m'as-tu pas dit que
tu déménageais à l'époque ?
Tu étais en colère contre moi ou quoi ?
Non. Pourquoi ?
Ju-eun m'a appelé pour me dire
qu'il semblait que ta famille déménageait,
alors je me suis précipité chez toi,
mais tu étais déjà parti.
Je t'ai appelé, mais tu n'as jamais répondu.
Tu as même changé ton numéro de téléavertisseur.
Je vous ai dit que nous avions fait faillite.
Comment pourrais-je te contacter
alors que nous étions pratiquement en train de fuir ?
Je pensais pourtant qu'en attendant,
j'aurais de tes nouvelles. Mais je n'en ai jamais eu.
Papa m'a dit de ne contacter personne
et s'est débarrassé de mon téléavertisseur.
Je vois.
Donc tu n'étais pas en colère contre moi ou quelque chose comme ça ?
Bien sûr que non.
Je suis heureux de te revoir.
Je suis sérieux.
Moi aussi.
Ma mère est encore plus excitée que moi.
Elle n'arrête pas de me demander quand tu viendras lui rendre visite.
Vraiment?
J'aimerais bien la voir aussi.
Dis-lui que je viendrai lui rendre visite
dès que j'aurai un jour de congé.
Bien sûr. Maman adorerait ça.
Je te verrai plus tard.
À bientôt.
Où est ton ami Cheon Sang-yeon ?
Elle travaille.
Mon Dieu, elle a vraiment beaucoup à faire.
Est-ce qu'elle a même le temps
de participer aux activités du club ?
Qui sait ?
Dépêchez-vous. La nourriture est délicieuse.
Je prends ça. Merci.
Est-ce que tu cuisines à la maison ?
Oui. Je cuisine au moins un repas par jour.
En général, il suffit de mettre du riz
dans la cocotte. Je fais simple.
C'est bien que tu manges
au moins un repas à la maison.
J'ai essayé d'arrêter maman
au cas où tu ne mangerais pas à la maison.
Elle a insisté sur le fait que ses anchois n'étaient pas salés
et qu'on pouvait les manger sans riz.
J'adore la cuisine de ta mère.
Mais dis-lui de ne pas cuisiner pour moi la prochaine fois.
Mon réfrigérateur est minuscule,
donc je n'ai pas beaucoup de place.
Je lui ai déjà dit de ne pas le faire.
Arrêtons d'utiliser les toilettes.
Ok, vas-y.
Tu devrais venir aussi.
Je n'ai pas besoin d'y aller.
Viens avec moi quand même.
Je n'ai vraiment pas besoin d'y aller.
Je n'ai pas de toilettes à la maison, c'est pour ça.
Tu n'as pas de toilettes ?
Il y en a un, mais ce sont des toilettes à la turque.
-Attention.
-D'accord.
C'est les toilettes.
Je peux reprendre tout ce que tu ne veux pas.
Je vais tout manger.
J'ai presque fini.
Prenez votre temps.
Je n'arrivais pas à y croire
que c'était la chambre de Sang-yeon.
Hé, c'est vraiment bien.
Essaie-en quelques-uns.
-Bien, non ?
-Ils vont bien.
Oh, ceux-là. La charnière s'est cassée.
Je peux voir ça.
C'est bon.
C'est le jour de paie aujourd'hui, donc j'achèterai une nouvelle paire
dès demain matin.
Mis à part le problème des toilettes,
cet endroit est convenable.
Le loyer est également abordable. 80 000 wons.
C'est abordable.
C'est tellement bon.
Êtes-vous sûr qu'il est acceptable de boire
avant votre quart de travail ?
C'est juste une bière.
Je n'ai pas besoin d'être là avant 9h00,
donc ça va.
Travailler ne sera pas un problème,
mais aller aux toilettes le sera.
Je n'ai aucun problème à utiliser ces toilettes.
Nous avions des toilettes à la turque jusqu'en quatrième année.
-Vraiment ?
-Ouais.
J'ai toujours pensé que les toilettes à la turque
n'existaient que dans des endroits comme les villages folkloriques.
Je suis un peu choqué qu'il y ait encore
des toilettes à la turque ici à Séoul en 2002.
C'est pourquoi je ne mange pas après 19 heures
pour éviter d'aller aux toilettes.
Les toilettes où nous sommes allés plus tôt
ferment à 22h00
Vous savez ce qui a été
un véritable choc culturel pour moi ?
Voir deux salles de bain dans votre ancienne maison.
Peut-être que je n’ai plus de salle de bain maintenant
parce que j’en avais deux à l’époque.
Le truc c'est que,
Je ne savais même pas que ma famille était pauvre
jusqu'à la quatrième année.
Cela ne m'a frappé qu'après les aménagements de la ville
et notre déménagement dans un demi sous-sol.
J'ai vraiment aimé votre vieille maison.
Ne soyez pas ridicule.
Tu as dit que j'étais le premier.
J'étais le seul que tu avais invité.
C'est pour ça que tu l'as aimé ?
Ouais.
C'est ridicule.
De toute façon,
Je pense qu’être pauvre est tout relatif.
Je pense que c'est absolu.
Si vous n’avez pas d’argent,
vous ne pouvez rien faire.
Absolument rien.
Le monde est un lieu
qui offre encore moins
à ceux qui sont les plus désespérés.
Pensez-y. J'avais deux salles de bain
alors que je n'en avais même pas besoin.
mais maintenant je n'en ai plus.
Et maintenant je suis dans une bonne université,
mais je ne trouve pas d'étudiants à qui donner des cours particuliers.
Vous trouverez des étudiants.
Je l'espère bien.
Comment as-tu pu boire autant
avec quelqu'un qui doit aller travailler ?
Elle n'a bu qu'une bière.
J'en ai peut-être bu trois, au final ?
C'est un mensonge. J'en ai eu quatre.
On dirait que tu t'es bien amusé.
Ouais, c'était amusant.
Mais l’alcool était…
Peut-être parce que tout cela semblait un peu sombre…
Sombre ? Pourquoi ?
Sang-yeon, elle…
Ce n'est pas grave.
Je crois que je vais pleurer si j'en parle.
Quoi de neuf ? Tu pleures tout le temps.
Exactement. Je déteste pleurer
en parlant,
mais je ne peux pas m'en empêcher.
Alors je préfère ne pas le dire.
Tu finiras par bavarder.
Je ne le ferai pas.
Tout cela semblait un peu solitaire.
Sang-yeon
et sa place.
Je ne vais pas pleurer.
Tu penses que je suis une grande pleurnicheuse, n'est-ce pas ?
Aïe, tu es sensible.
Regarde. Pas de larmes, n'est-ce pas ?
Pourquoi, je suis si fier de toi.
Sang-yeon dit qu'elle aime ta photo.
-Ma photo ?
-Oui.
Elle a vu mes photos ?
Elle a dû aller au club
pendant son temps libre.
Elle a demandé qui avait pris la photo de la chaise
qui était sur le mur.
Elle doit avoir l’œil pour la photographie.
Je suis d'accord.
Tu n'as pas des copies de ça ?
Ouais, je le fais.
Donnons-lui-en un.
D'accord, bien sûr.
Et elle vient au séminaire.
-Le séminaire ?
-Je me suis vanté de ta présentation.
Si elle veut venir quelque part,
ce sera pour un voyage photo.
Non. Vous êtes admirable
lorsque vous dirigez vos séminaires.
Tu veux qu'elle m'admire ?
Bien sûr.
Mon Dieu, j'espère qu'elle ne va pas
compliquer les choses en tombant amoureuse de moi.
Ne t'inquiète pas. Elle ne le fera pas.
Elle ne le fera pas ?
Oui. Elle ne le ferait jamais.
Excusez-moi ? Je me sens étrangement offensé.
Pourquoi ne le ferait-elle pas ?
Elle a des standards élevés.
Hé!
Je dis juste qu'elle sera là.
Alors assurez-vous de faire de votre mieux.
Ok, je ferai de mon mieux.
Je comprends que nous ne pouvons pas vérifier
l'authenticité de la photo
parce que le photographe,
ainsi que les témoins,
ont donné des témoignages contradictoires.
Mais qu’est-ce que cela a à voir
avec l’intégrité du photographe ?
Cela a tout à voir avec ça.
Si l’authenticité d’une photo est douteuse,
c’est bien sûr une question d’intégrité.
Pourquoi est-ce même une question ?
Ok. Imaginons qu'un moment de cupidité
ait conduit à une photo manipulée,
ou ils ont accepté
la manipulation de la photo par l'éditeur.
Quoi qu’il en soit, le photographe est
responsable de toute photo trompeuse.
Aucune excuse. Comment pouvez-vous le nier ?
Je ne veux pas le nier.
Ce que j’essaie de dire ici est…
Pour être honnête, la raison pour laquelle je trouve
votre présentation terriblement ennuyeuse
c'est que dès le début, vous avez dépeint
le photographe sous un jour négatif.
C'est irrationnel.
Mec, c'est fou.
Je suis irrationnel ?
Pensez-vous vraiment que les artistes
peuvent être séparés de leur art ?
Il avait déjà été déjoué,
mais j'espérais toujours
qu'il renverserait la situation en utilisant la raison.
On parle ici de photographie de guerre.
C'est un travail documentaire.
Les gens ont déjà accepté
ces photos comme étant la vérité.
Maintenant, c'est complètement à côté de la plaque.
Comment puis-je me tromper ?
C'était le but depuis le début.
Comment est-ce que cela est pertinent ?
Vaincu.
Est-elle venue ici pour provoquer une bagarre ?
Elle ne se présente jamais aux activités du club,
puis vient chercher la bagarre ?
Elle ne cherchait pas la bagarre.
Mon Dieu, j'ai mal à la tête.
Quelle honte.
Selon vous, qui avait raison ?
Tu pourras faire mieux la prochaine fois.
N'y pense pas trop.
Alors tu es d'accord avec elle ?
Elle m'a complètement écrasé.
Tu t'es amusé ?
Ouais. Comment dire ?
J’avais enfin l’impression d’être
un véritable étudiant universitaire.
La présentation de ton petit ami
était tellement intéressante.
Sérieusement?
-Tu n'as pas trouvé ça intéressant ?
-C'était intéressant, c'est vrai.
Est-ce que j'ai encore agi comme un snob ?
Ouais.
Bon sang ! Quand es-tu devenue si jolie ?
-Vous allez bien, Madame Jang ?
-Bien sûr.
Tu es si belle.
Alors, tu accepteras le poste de tuteur ?
Oui. Merci pour la recommandation.
Oh, n'en parle pas.
Je n'ai rien fait.
La propriétaire de l'académie de piano à l'étage
avait besoin d'un tuteur pour ses enfants,
alors je t'ai mentionné.
Sont-ils au lycée ?
Oui, sa fille l'est.
Son fils est au collège
et il amènera un ami.
Waouh, je ne savais pas qu'il y aurait trois enfants !
-Seonbae.
-Bonjour.
Bienvenue, Sang-hak.
Bonjour.
Ouais, salut. Ça faisait longtemps qu'on ne s'était pas vus.
Je suis tellement excité que nous
soyons tous les trois en train de boire ensemble.
Attendez. Vous vous sentez timide ?
Comme si.
Tu l'es tellement !
C'est pas vrai. Est-ce à cause du séminaire ?
Hé.
Ne parlez pas du séminaire.
Le sujet est tabou.
Sang-yeon a dit
qu'elle trouvait votre présentation intéressante.
N'est-ce pas vrai ?
Oui.
C'était intéressant, en fait.
Intéressant ou pas, le fait est
que la photo a été manipulée.
Je n'ai jamais dit que ce n'était pas le cas.
Si vous êtes d'accord, alors pourquoi avez-vous--
Ça suffit.
Je suis d’accord avec Sang-yeon
à propos du séminaire.
Changeons de sujet.
Allez. Santé.
Acclamations.
Au fait,
tu n'as pas apporté cette photo ce jour-là ?
Tu l'as bien fait, n'est-ce pas ?
Tu l'as apporté, n'est-ce pas ?
Aucun commentaire.
Quoi?
La photo de la chaise que tu as dit aimer.
Mon petit ami t'a apporté cette photo,
mais tu lui as fait subir cette épreuve.
« La raison pour laquelle je trouve votre présentation
terriblement ennuyeuse est… »
Oh mon Dieu, je suis vraiment désolé.
Pourrais-je avoir cette photo, s'il vous plaît ?
Ça dépend.
Je ferai de mon mieux. S'il te plaît ?
Je te surveillerai de près.
D'accord.
-Santé.
Une fois que Sang-yeon a commencé à donner des cours particuliers,
nous avons commencé à passer du temps ensemble presque tous les jours.
-Un, deux, trois.
-Faisons-le !
Allons-y!
Dépêchez-vous ! Allez !
Passe-le moi !
Joli coup!
Hé, c'est bon.
Je change. Change avec moi. Tu es partant.
Bonne chance!
-Vas-y.
-Bonjour, oppa.
Hé.
Hé. Pourquoi appelles-tu tout le monde « oppa »
sauf ton petit ami « seonbae » ?
Depuis l'orientation, j'appelle
les étudiants de dernière année de ma spécialité « oppa »,
alors que j'ai appelé Sang-hak "seonbae"
depuis que je me suis inscrit au club.
Ouais, mais pourquoi ?
Tu es la seule fille de notre année
à l'appeler « seonbae ».
Tout le monde l'appelle « oppa ».
C'est parce que…
Je n'ai jamais pu me résoudre
à l'appeler « Sang-hak oppa ».
Ça a l'air plutôt cool, non ?
« Seonbae. Sang-hak seonbae. »
Mais quand même, appeler son petit ami
« seonbae » est un peu…
Elle l'appelle aussi "seonbae", tu sais.
Est-ce une coutume étrange
de votre ville natale ?
Je parie que ses raisons pour l'appeler
sont similaires aux miennes.
Au fait, comment se fait-il qu'elle ne sorte jamais avec quelqu'un ?
Elle ne voit personne, n'est-ce pas ?
Je ne suis pas sûr.
Savez-vous pourquoi Byeong-gi et Dae-kyu
sont introuvables ces jours-ci ?
Ils lui ont demandé de sortir avec eux,
mais elle a catégoriquement refusé.
Byeong-gi aimait aussi Sang-yeon ?
Je doute qu'il soit le seul.
Je suis presque sûr que tous les membres de sa cohorte
s’intéressent à elle.
Je ne suis pas surpris.
Elle a toujours été populaire.
Je me demande si elle
n’est vraiment intéressée par personne.
Pensez-vous
Il y a quelqu'un dans notre club de photographie
que Sang-yeon pourrait aimer ?
Kim Sang-hak ?
Quoi?
Que veux-tu dire par « Quoi ? »
Vous avez demandé s'il y avait quelqu'un
qu'elle pourrait aimer, et je pense que oui.
Il ne s’agit pas de savoir
s’ils sortiront ou non.
Il y a juste
une ambiance, tu sais ?
Alors, tu penses que Sang-hak seonbae…
Oublie ça.
Je savais que tu réagirais comme ça.
Sois honnête. Tu es curieux, n'est-ce pas ?
À savoir s'il est
le moindrement intéressé par elle.
Pas du tout ! Tu es tellement méchant.
J'ai raison, n'est-ce pas ?
Tu l'as raté ?
Ils ont vraiment marqué un but.
Arrête de mentir, mec. Qui aurait cru
que Lee Chun-soo tiendrait ses promesses ?
Droite?
Pourquoi ? Lee Chun-soo a-t-il marqué ?
Oui. Il a déjoué la défense
et le gardien dans la surface de réparation.
Vraiment?
Et si nous arrivions en huitièmes de finale ?
Peu de chances. En termes de physique,
les adversaires sont d'un autre niveau.
…il monte dans la voiture après leur dispute.
Oui, et il revient plus tard.
Mais Arnie disparaît, semant le chaos.
-C'est vrai.
-Je jure que DiCaprio est…
Sang-hak et Sang-yeon
s'entendaient bien à bien des égards.
Surtout en ce qui concerne les films.
Pourquoi parler de cinéma
dans un club de photographie ?
Ils auraient dû s’inscrire
à un ciné-club à la place.
Et voilà. Je nous ai tous acheté de la glace.
-Bien.
-Combien ?
-10 000 gagnés.
-10 000 ? OK, c'est parti.
-Tu as acheté de la vanille ?
-Bien sûr !
Hé, garde celui enrobé de chocolat
pour Eun-jung.
Je veux de la vanille !
Les gars, que devriez-vous dire ?
-Merci.
-C'est mieux comme ça.
-Vanille, miam.
-Merci !
-Merci.
-C'est parti.
Mange ça. Prends ce qu'on te donne.
Pourquoi ne sors-tu pas avec quelqu'un ?
-Quoi ?
-Personne ne te plaît ?
J'ai le béguin.
Tu fais?
Ouais.
Qui est-ce?
Bien,
quelqu'un que j'ai rencontré dans une salle de discussion en ligne
alors que j'étais à Gangneung.
« Salon de discussion en ligne » ?
Si tu étais à Gangneung, c'était
il y a longtemps. Pourquoi ne sors-tu pas avec lui ?
Tu ne peux pas sortir avec tous tes béguins.
Si c'est toi, alors oui.
Qui te laisserait passer ?
Ce n’était pas réciproque.
Mec, je suis énervé.
C'était un béguin non partagé.
« Un béguin non partagé » ?
Savez-vous à quoi il ressemble ?
Oui.
Je l'ai suivi partout.
Tu l'as suivi partout ?
Secrètement.
Je l'ai traqué.
Pourquoi ? Tu aurais
dû avouer tes sentiments.
Il a une petite amie.
Oh… C’est dommage.
Quel genre de personne est-il ?
Est-il beau ?
Il m'a fait tomber amoureuse de lui,
donc je suppose qu'il n'était pas moche.
Je suis vraiment curieux de savoir vers
quel genre de personne vous seriez attiré.
Tout cela appartient désormais au passé.
Je vais trouver quelqu'un de nouveau.
Ok. Gardez les yeux ouverts.
Pour quoi?
Ce n'est rien.
HISTOIRES DE FILMS
-Tu lis des articles sur les films ?
-Putain de merde !
Mon Dieu, tu m'as fait peur.
Pourquoi étais-tu si surpris ?
-Quand es-tu arrivé ici ?
-Hier soir.
-Quoi ?
-J'ai développé presque une centaine de photos.
Vous voulez voir ?
C'est un processus tellement délicat
que j'ai toujours obtenu des résultats différents.
Cela me rendait fou.
Puis, tout à coup, ça a fait tilt.
Regarde là.
Ceux-là ont été retenus.
Lequel est le meilleur ?
Oh, eh bien, ils me ressemblent tous.
Ils le font ?
Je n'arrive pas à en choisir un.
Tu as développé cette photo toute la nuit ?
Oui. Développer des photos, c'est vraiment amusant.
Je ne pourrais jamais la battre.
Ces photos sont vraiment réussies.
Chacun est formidable à sa manière unique.
C'est peut-être l'appareil photo.
Les appareils photo ne prennent pas de photos tout seuls.
Je n'ai pas pu choisir le meilleur parmi ceux-ci.
Waouh, tu as fait un excellent travail
en les développant.
Tous les trois sont uniques,
mais chacun présente un dégradé de couleurs vibrant.
Lequel préférez-vous ?
-Montrons cela dans notre exposition d'août.
- Celle-ci ?
Toutes les émotions que j'avais oubliées
me sont revenues.
Tu pourrais devenir pro, Sang-yeon.
Mme Pro.
Être près de Sang-yeon
fait que tout en moi
semble si ordinaire.
Insignifiant, même.
J'aimerais exprimer des émotions…
Pourquoi n'as-tu pas partagé tes photos ?
N'as-tu pas développé les photos
des boutiques de gâteaux de riz et d'accompagnements ?
Je l'ai fait. Je les ai développés, mais…
Voyons-les.
Tu avais dit que tu en choisirais un pour l'exposition.
Je pourrais peut-être choisir autre chose.
Autre chose ?
Ouais.
Ce ne sont que des photos de personnes,
donc elles semblent un peu trop simples.
Comment ça ? Je pense qu'ils seraient géniaux.
Qu'est-ce que c'est?
Qu'est-ce qui te déprime ?
C'est juste
Vos photos ont quelque chose de spécial,
tout comme celles de Sang-yeon.
Les miennes semblent trop ordinaires en comparaison.
Ils le font ?
Ouais.
Quand je vous regarde tous les deux,
il est clair à quel point
vous êtes tous les deux talentueux et curieux.
Je parie que vous réussirez tous les deux
dans tout ce que vous entreprendrez.
Et tu ne le feras pas ?
Non.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Moi?
Je ne suis pas vraiment bon à quoi que ce soit--
Tu es éloquent.
Comment suis-je éloquent ?
Allez, ne sois pas comme ça
pour une si petite chose.
Tu m'as, n'est-ce pas ?
Quoi?
Qu'est-ce que cela est censé vouloir dire ?
-Qu'est-ce que c'est ?
-Qu'est-ce que tu voulais dire par là ?
Tu veux dire quoi ?
-Je viens de--
-Penses-tu que tu es tout ce dont j'ai besoin ?
Eun Jung.
Peu importe à quel point je t'aime
ou comme je suis fier
de t'appeler mon petit ami,
Vos réalisations sont les vôtres, pas les miennes.
Ce n'est pas ce que je voulais dire. Je trouve juste que
tes photos sont parfaites…
Parfaitement bien n’est pas suffisant !
Eun Jung.
Il y a des choses que même lui ne peut pas faire.
Il n’a jamais pu calmer cette anxiété.
Je voulais savoir.
Je voulais aligner
tous les jeunes de 21 ans du monde
pour savoir où je me situais parmi eux.
Pour savoir de quoi j'étais capable
et ce dont je ne pouvais pas rêver de faire.
Pourquoi ne répondez-vous pas ? Veuillez décrocher.
J'ai besoin que tu me parles.
Mais j'admire vraiment ce que tu dis.
Tes photos aussi.
Ils ne sont pas seulement bons.
Ils sont vraiment bons.
Je viens de me réveiller
et je me sens assez gêné.
Je suis désolé d'avoir déversé ma colère sur toi.
Tu as réussi à te reposer, n'est-ce pas ?
Je suis désolé.
Je te pardonnerai
parce que tu as l'air vraiment désolé.
D'accord.
Voyons.
Tu portes ça ?
J'ai oublié ! Donne-moi une minute.
-Une minute !
-D'accord.
Allez, la Corée !
En juin de cette année-là,
le pays tout entier était en effervescence.
Allez, la Corée !
Ahn Jung-hwan tire ! Et il marque !
Ah Jung-hwan !
Hong Myung-bo !
Il tire et marque !
La Corée est en demi-finale !
L'équipe de Corée est en demi-finale !
Les vraies demi-finales !
C'est incroyable.
Un moment très émouvant pour nous tous.
À quoi pensais-tu tout à l'heure ?
Plus tôt quand ?
Pendant la fusillade.
Je ne sais plus trop.
À quoi pensais-je déjà ?
Je suppose que je pensais :
« Les gens aiment vraiment ce genre de choses. »
Ce genre de chose.
Tu n'aimes pas ça ?
Bien sûr que oui. C'est la demi-finale.
Eun-jung, as-tu déjà ressenti cela ?
Comme si tu cassais et te détachais.
Je me sens détaché, je suppose.
Vous vous efforcez de faire semblant,
essayer de faire de quelque chose ta réalité,
mais vous ne pouvez tout simplement pas suivre
et vous vous arrêtez.
Comme si j'étais pris en photo.
Est-ce que ça te rappelle ton frère ?
Cheon Sang-hak ?
Ouais.
J'avais l'intention de te demander.
Tu parles toujours comme si--
Il est toujours en vie ?
Ouais.
Il doit y avoir des gens
qui l'ont connu dans le passé
qui ne savent toujours pas qu'il est parti.
Ils doivent penser qu'il est quelque part,
vivant et en bonne santé.
Ou puisqu'ils supposent qu'il va bien,
peut-être qu'il ne leur traverse même jamais l'esprit ?
C'est pareil pour moi.
Il ne me vient même pas à l'esprit.
Eun-jung, allons-y.
Ok. Allons-y.
Je ne peux pas m'empêcher de t'aimer.
Tellement ennuyeux.
Pourquoi ? Qu'est-ce que c'est ?
Oublie ça.
Comment ça ?
Tu es énervant, bien sûr.
-Qu'est-ce que j'ai fait pour ennuyer--
-Je suis ennuyé.
Cheon Sang-yeon, tu es tellement ennuyeux.
Hé, qu'est-ce que j'ai fait ?
SOLDE : 723 254 WON
Seulement 720 000 wons ?
Bonjour monsieur.
Accueillir.
-J'aimerais vendre ces livres.
-Bien sûr.
Maman, s'il te plaît.
Non.
Allez, maman. S'il te plaît ?
J'ai dit non.
C'est juste que--
Hé ! Non, c'est non !
Pourquoi déménageriez-vous
alors que vous avez une maison en parfait état ?
-Si tu y penses--
-Ferme-le !
Lève ton pied. Et l'autre.
-Monsieur, je n'ai roulé que quelques fois.
-Je vois.
Ces freins sont donc pratiquement neufs.
Bon, même ainsi…
40 000 wons devraient être raisonnables.
Mais ce vélo change de vitesse, et--
Les pneus sont presque à plat.
-Mais les remplir d'air ne coûte rien.
-Ce n'est pas vrai.
Allez, s'il te plaît ? Maman, s'il te plaît.
Bouge-le.
Pourquoi ne vends-tu pas tout ?
Pourquoi ne me vends-tu pas aussi ?
J'ai juste besoin que tu me donnes
un million de wons.
À bien y réfléchir, seulement 500 000. S'il vous plaît ?
Allez, c'est Sang-yeon.
Quel est le montant de la caution ?
-500 000 wons.
-500 000 ?
Ajoutons ensuite 2,5 millions à cela
et trouvons un endroit avec un dépôt de 3 millions.
Est-ce que ta mère est vraiment d’accord avec ça ?
Bien sûr, elle a dit non au début.
Mais elle a changé d'avis
quand je lui ai dit que je vivrais avec toi.
-J'adorerais ça, mais--
-C'est réglé, alors.
Commençons nos recherches demain.
Il y a ce voyage photo la semaine prochaine…
Tu ne viens vraiment pas cette fois ?
C'est un voyage à Gangneung.
Pourquoi j'irais là-bas ?
Mais quand même…
C'est le dernier voyage de Sang-hak
avant de rejoindre l'armée.
Il va à l'armée ?
Oui.
Quand?
Le 16 juillet, donc dans seulement trois semaines.
Je n'y vais pas.
Sang-yeon, il y a quelque chose
de vraiment cool là-bas.
-Waouh, c'est pas vrai !
-C'est pas vrai !
Allez-y !
Les gars ! Comment avez-vous pu ?
Il fait si froid.
Pourquoi fait-il si froid en été ?
Parce que techniquement, ce n'est plus l'été.
On est encore en juin.
N'es-tu pas content d'être venu ?
Non. À quoi pensais-je
lorsque j’ai accepté de venir ici ?
Je sais que tu t'amuses.
Maintenant que je suis ici,
j'aimerais voir Mme Yoon.
Devrions-nous lui rendre une petite visite
avant le dîner ?
Non.
On est là de toute façon. Elle ne serait pas contrariée ?
Elle ne sait même pas qu'on est là.
Pourquoi serait-elle contrariée ?
C'était censé être un secret ?
Je l'ai d'ailleurs appelée plus tôt.
Un secret pour qui ?
Mme Yoon. La mère de Sang-yeon.
Tu lui as dit que nous étions là ?
Elle n'a pas répondu, donc je n'ai pas pu le lui dire.
Je ne savais tout simplement pas que c'était un secret.
C'est Mme Yoon.
Bonjour, Mme Yoon.
Je pensais juste t'appeler.
J'ai entendu dire que ta mère est une personne formidable.
Ma mère ?
Eun-jung dit que ta mère est la personne
qu'elle respecte le plus.
Elle a dit qu'elle se sentait toujours timide à l'école
parce qu'elle n'avait pas de père,
mais ta mère a aidé à combler ce vide.
Elle a comblé ce vide ?
Oui, Mme Yoon. Je viendrai vous rendre visite bientôt.
Bien sûr. Prenez soin de vous.
Je ne lui ai pas dit que nous étions là.
Allons voir ma mère, alors.
Tu devrais venir aussi.
Je ne te comprends pas. J'ai même menti
parce que tu m'as demandé de ne pas le lui dire.
On va dire que c'est une surprise.
Es-tu sûr que c'est normal
de se présenter comme ça ?
Peut-être que je devrais attendre dehors.
Ma mère sera heureuse de te voir.
Qui est-ce?
C'est moi.
Sang-yeon, c'est toi ?
Ouais.
Eh bien, tu aurais dû appeler
pour dire que tu venais.
Eun Jung.
Mme Yoon.
C'est si bon de te voir.
Qu'est-ce qui vous a amené jusqu'ici ?
Bonjour, Madame. Je suis…
C'est Sang-hak oppa.
Nous sommes dans le même club de photographie.
Ai-je mentionné que mon frère
s'appelle également Sang-hak ? Cheon Sang-hak.
Où sont mes bonnes manières ?
Entrez, s'il vous plaît. Entrez.
Viens par ici.
-Veuillez vous asseoir ici.
-Oui.
Juste ici.
Si j'avais su que tu venais,
j'aurais acheté de la nourriture.
C'est bon. On a déjeuné tard,
donc tu n'as rien à préparer.
Tout ce que j'ai, c'est de l'extrait de prune.
J'adore l'extrait de prune.
Es-tu proche de ta mère ?
-Eh bien…
-Ma mère est très proche de mon frère.
Je parie qu'elle l'aime
plus que quiconque au monde entier.
-Il nous en faut encore un…
-D'accord.
Je suis désolé, je n'avais pas de nourriture.
C'est bon. On fait un barbecue,
donc on mangera bientôt de toute façon.
Très bien, alors. Prenez soin de vous.
Eun-jung, toi aussi.
J'appellerai.
D'accord.
Eun Jung ?
À SANG-HAK OPPA
Tu te souviens de ça ?
Je ne pouvais pas jeter
une si belle lettre.
Je ne pense pas que Sang-hak savait même
qu'il était là.
Je sais que ce n'était pas à moi de le lire.
Je suis désolé de l'avoir lu
sans votre permission.
Tu as dit que ton père
t'avait donné ce trèfle, n'est-ce pas ?
Oui.
Merci pour votre cadeau
quelque chose de si précieux pour mon fils.
Je suis désolé.
Eun Jung.
Ils prennent beaucoup de temps.
Ils font ça à chaque fois qu’ils se rencontrent.
Ils sont pratiquement les meilleurs amis du monde.
C'était une exagération.
Son élève préféré ?
Eun-jung était la préférée de ma mère
même si elle n'était pas dans sa classe.
Je suppose que tout cela en valait la peine
car Eun-jung considère toujours maman
comme une personne incroyable.
Cela a du sens puisque même maman
avait des favoris avec ses enfants.
Elle préférait clairement mon frère à moi.
Elle n'a jamais essayé de le cacher.
Une sorte de maman, n'est-ce pas ?
Tu peux arrêter de parler.
Ça a dû être dur.
Bien sûr, c'était dur.
Je mérite d’être plus rebelle.
Ma mère n’aurait pas le droit de me juger.
Traduction des sous-titres par : Jimin Choi